프리 프로그램에서 트리플 악셀을 뛰려고 하는 일본의 아사다 마오에 대해선 어떻게 보시나요?
마오가 프리에서 두 번의 트리플 악셀을 할 수 있는 힘이 있다는 것은 대단하다고 생각해요. 그리고 그녀는 프리에서 여러 번 해냈었죠.
저는 그녀가 내일은 가벼운 마음을 가지고 출전 해 시즌 최고의 모습을 보였으면 해요. 왜냐면 그녀는 김연아와 라이벌이란 것으로 굉장히 주목을 받았죠.
이번 경기에서는 그녀는 김연아와 순위에 조금 차이가 있으니 평상시 그녀를 부담 갖게 했던 것을 버리고 할 수 있어요.
그래서 이번에 월드 챔피언이 될 가능성이 높다고 생각해요. 그녀는 열심히 하는 선수이고 그녀만큼 기술적인 시도를 하는 사람은 드물 정도죠.
제 생각에 내일 마오는 굉장히 열정적으로 할 것 같아요.
그녀는 이번이 기회라는 것을 알 거에요.
김연아가 실수를 했으므로 그녀에게 가능성이 있는 것이죠. 아마 내일 그녀는 잘 할거에요.
내일 그녀가 끝까지 집중하여 해낸다면 말이죠. 올림픽 때처럼 두 개의 트리플 악셀을 성공시키고 중간에 약해지면 안 되죠.
끝까지 실수 없이 말이죠.  올림픽에서 후반부의 트리플 토룹 같은 실수 없이 말입니다.
끝까지 싸워야죠.
뉴 스타, 러시아의 마카로바..
그녀는 오늘 쇼트에서 굉장히 잘 했고, 저는 아주 자랑스러워요.
그녀는 저의 훈련파트너이고, 그녀는 얼음 위의 여왕처럼 스케이팅 했죠.
긴장도 하지 않고, 아무것도 그녀를 방해하지 못하게 했어요. 마치 매일 연습하듯이 말이죠.
그녀 스케이팅의 특별한 점은 그녀는 허리를 꼿꼿이 펴고 스케이팅 해요. 마치 페어 스케이터들이 하듯이 말입니다.
그녀는 많은 장점들이 있고 성장세에 있어요.
또한 아직도 젊고 월드 챔피언쉽 일주일 전에 학교에서 에세이 시험을 쳤을 정도로 어리지만 그녀는 결코 포기하지 않죠.
그녀가 프리 프로그램의 초반의 가장 어려운 4개 점프까지만이라도 성공적으로 한다면 희망이 있다고 봐요.
그렇지만 그녀는 마지막 순번이죠?
마지막 순번에 경기를 치를 수 있을 만큼 강하다고 생각해요.
그녀는 누구보다도 그녀 자신을 믿고 있고 그것은 가장 중요하다고 생각해요.
예전 러시아 전성기 시절의 이리나 스러츠카야와 굉장히 다른 모습이군요.
요즘 어린 러시안 선수들이 굉장한 실력이 있는 것 같아요.
러시아는 강력한 신성들이 많아요. 이번 주니어 월드 챔피언쉽에서 러시아는 여자 싱글에서 3위에서 5위까지를 점령했죠.
내셔널에서는 크세니아가 챔피언이었고 아리나 리오노바는 월드에서 두 번째 러시아 선수이고 아마도 현재 가장 알려진 선수일 겁니다.
크세니아는 쇼트에서 5위를 했고, 이번 월드는 경쟁이 치열하고 경기에선 아직 어리기도 하지만 상위권에 들었어요.
크세니아의 특이한 점은 러시아선수이지만 미국에서 자랐고 선수 생활도 했어요. 미국학교를 다녔고 러시아어 보다 영어를 더 잘하죠.
에이전트 같네요.
하하. 누구라도 그녀의 스케이팅을 원하는 곳이 있다면 제가 얘기는 해 줄 수 있을 것 같아요.
진심으로 그녀는 좋은 선수이에요. 실력도 있고, 젊고, 발전 가능성도 있죠. 내일 어떻게 부담감을 극복하는 지 보겠습니다.
이번 여자 싱글 선수에 대해 마지막 의견을 말해 주세요.
가장 기대되는 것은 마오입니다.
김연아가 현재 낮은 순위를 기록하고 있으므로 용기를 갖고 모든 요소를 성공시키면 되죠.
또한 미라이도 1위로 프리를 하게 되는 부담감을 잘 극복하는 모습을 보고 싶어요.
내일 가장 기대되는 부분은 모든 선수들이 오늘의 쇼트경기보다 더 나은 경기를 했으면 합니다.
제 생각엔 오늘 많은 선수들이 어이 없는 실수들을 했어요. 내일은 미키 안도도 잘 하길 바라고, 크세니아도 잘 하길 바라고.
지금으로선 마오와 미라이의 금메달 대결로 보이지만, 우린 퀸 연아 (Queen Yuna)를 주목할 필요가 있어요.
그녀가 다시 강한 모습으로 일어나, 올림픽챔피언이 어떻게 실수를 딛고 일어서는 지를 우리에게 보여주리라 기대합니다.
김연아 그녀가 과연 돌아올까요?
그 모든 것들을 내일 생방송으로 함께 지켜 보겠습니다